# DynamicProgramming
Суть репозитория заключается в решение олимпиадных задач по программированию двумя способами: медленным и дианмическим программированием.
Условие задач:
1. Только вправо или вниз: 
  Игровое поле N×M заполняется целыми числами, одно неотрицательное целое число в каждой клетке.
  Цель игры состоит в том, чтобы пройти по любому разрешенному пути от верхнего левого угла до правого
  нижнего. Целое число в каждой клетке указывает, какой длины шаг должен быть из текущей клетки. Все
  шаги могут быть или направо или вниз. Если в результате какого-либо шага игрок покидает пределы поля,
  такой шаг запрещается.
  Требуется написать программу, которая определит число различных вариантов путей от верхнего левого угла до правого нижнего.
  
  Входные данные
  Входной файл INPUT.TXT содержит в первой строке размеры поля N (1 ≤ N ≤ 70) и M (1 ≤ M ≤ 70). 
  В последующих N строках входного файла, каждая из которых описывает отдельную строку игрового поля, 
  записаны через пробел по M целых чисел от 0 до 100 – длины шагов из клеток данной строки.
  
  Выходные данные
  Выходной файл OUTPUT.TXT должен содержать одно число - число различных вариантов путей от верхнего левого угла до правого нижнего. 
  Для каждого поля будет менее чем 231 различных путей.
  
2. Гвоздики: 

  На прямой дощечке вбиты гвоздики. Любые два гвоздика можно соединить ниточкой. Требуется
  соединить некоторые пары гвоздиков ниточками так, чтобы к каждому гвоздику была привязана хотя бы одна
  ниточка, а суммарная длина всех ниточек была минимальна.
  
  Входные данные:
  В первой строке входного файла INPUT.TXT записано число N - количество гвоздиков (2 ≤ N ≤ 100). 
  В следующей строке записано N чисел - координаты всех гвоздиков (неотрицательные целые числа, не превосходящие 10000).
  
  Выходные данные:
  В выходной файл OUTPUT.TXT нужно вывести единственное число - минимальную суммарную длину всех ниточек.

3. Минимальный путь в таблице:

  В прямоугольной таблице N×M (в каждой клетке которой записано некоторое число) в начале игрок находится в левой верхней клетке.
  За один ход ему разрешается перемещаться в соседнюю клетку либо вправо, либо вниз (влево и вверх перемещаться запрещено).
  При проходе через клетку с игрока берут столько у.е., какое число записано в этой клетке 
  (деньги берут также за первую и последнюю клетки его пути).
  Требуется найти минимальную сумму у.е., заплатив которую игрок может попасть в правый нижний угол.
  
  Входные данные:
  Во входном файле INPUT.TXT задано два числа N и M - размеры таблицы (1 ≤ N ≤ 20, 1 ≤ M ≤ 20). 
  Затем идет N строк по M чисел в каждой - размеры штрафов в у.е. за прохождение через соответствующие клетки (числа от 0 до 100).
  
  Выходные данные:
  В выходной файл OUTPUT.TXT выведите минимальную сумму, потратив которую можно попасть в правый нижний угол.

4. Садовник-художник:

  Садовник посадил N деревьев в один ряд. После посадки деревьев садовнику нужно их покрасить. 
  В его распоряжении есть краска трех цветов: белая, синяя и оранжевая. 
  Сколько способов покраски деревьев есть у него, если никакие два соседних дерева нельзя красить в одинаковый цвет?
  
  Входные данные:
  В единственной строке входного файла INPUT.TXT записано одно натуральное число - количество деревьев N (1 ≤ N ≤ 50).
  
  Выходные данные:
  В единственную строку выходного файла OUTPUT.TXT нужно вывести одно число - количество способов покраски.

5. Агент:

  Агент Джеймс Бонд пошел на пенсию, но неугомонный характер требовал новых впечатлений. 
  Поэтому Джеймс Бонд с удовольствием согласился провести мастер-класс в некоторых группах школы «Молодого агента».
  Тема одного из занятий – работа агента с напарником. В таком опасном деле, как разведка, важно иметь очень надёжного напарника, 
  поэтому напарниками могут стать только агенты, которые максимально близки по возрасту 
  (т.е. два агента не могут стать напарниками, если в группе существует третий агент, который старше одного и младше другого).
  
  Задание Бонда состоит в том, чтобы агенты нашли друг другу напарников таким образом, чтобы у каждого агента был хотя бы один напарник 
  (всего у агента может быть 2 напарника – один младше, и один старше него, но эти двое не считаются напарниками между собой). 
  Очевидно, что группа из 4 и более агентов может поделиться несколькими способами.
  
  После нескольких занятий Бонд узнал способности групп, обучающихся в школе «Молодого агента», и оценил риск раскрытия каждого агента в отдельности. 
  Но специфика работы с напарником такова, что в паре риску подвергается только старший из двух агентов, поэтому группу надо распределить так, чтобы суммарный риск был минимален.
  
  Входные данные:
  В первой строке входного файла INPUT.TXT находится одно целое число N – количество агентов в группе (2 ≤ N ≤ 10000). 
  Во второй строке находятся N пар целых положительных чисел, разделенных пробелом. 
  Первое число в паре – это возраст агента (в днях) из диапазона [5000, 16000], второе – риск раскрытия агента, число в диапазоне [1, 1000]. 
  Известно, что в любой группе все агенты разного возраста.
  
  Выходные данные:
  В выходной файл OUTPUT.TXT выведите единственное число – минимальное значение суммарного риска раскрытия группы.


